# Информация о проекте:

### Наименование проекта:

Проект YaMDb

### Описание проекта:
Проект YaMDb собирает **отзывы** пользователей на **произведения**. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
- Произведения делятся на **категории**, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
- Произведению может быть присвоен **жанр** из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
- Добавлять произведения, категории и жанры может только **администратор**.
- Пользователи могут оставлять к произведениям текстовые **отзывы** и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — **рейтинг**.
- Пользователи могут оставлять **комментарии** к отзывам.
- Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только **аутентифицированные пользователи**.
### Пользовательские роли и права доступа:
-   **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
-   **Аутентифицированный пользователь (**`user`**)** — может читать всё, как и **Аноним**, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. 
-   **Модератор (**`moderator`**)** — те же права, что и у **Аутентифицированного пользователя**, плюс право удалять и редактировать **любые** отзывы и комментарии.
-   **Администратор (**`admin`**)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
-   **Суперюзер Django** обладает правами администратора, пользователя с правами `admin`. 
****
### Технологии, используемые в проекте:
-   Python 3.9
-   Django 3.2
-   Django Rest Framework 3.12.4
-   Simple JWT
****
# Как запустить проект:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone <название репозитория>
```

```
cd api_yamdb
```

2. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
* Если у вас Linux/macOS
```
source env/bin/activate
```
* Если у вас windows
```
source env/scripts/activate
```

3. Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```

4. Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

5. Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
****
# Примеры запросов:
**Весь список запросов можно посмотреть в документации!**
Ссылка на документацию: `http://127.0.0.1:8000/redoc/`
- `POST` - Получить код подтверждения на переданный email - `/api/v1/auth/signup/`
- `POST` - Получение JWT-токена в обмен на username и confirmation code - `/api/v1/auth/token/`
- `GET` - Получить список всех категорий - `/api/v1/categories/`
- `POST` - Добавить жанр - `/api/v1/genres/`
- `GET` - Информация о произведении - `/api/v1//titles/{titles_id}/`
- `PATCH` - Частично обновить отзыв по id - `/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/`
- `DETETE` - Удалить комментарий к отзыву по id - `/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/{comment_id}/`
- `GET` - Получить данные своей учетной записи - `/api/v1/users/me/`